She doesn't seem to care about me like she used to.
Parang wala na siyang pakialam sa akin gaya ng dati.
The things she used to do for me, sometimes she forgets,
Ang mga bagay na ginagawa niya para sa akin noon, minsan nakakalimutan niya,
sometimes she doesn't remember to do them.
minsan hindi niya naaalalang gawin ang mga iyon.
I'm sorry.
Pasensya na.
If that's how it's going to be, we should live our own lives.
Kung ganoon nga ang mangyayari, dapat tayong mamuhay nang mag-isa.
What do you mean, live our own lives?
Anong ibig mong sabihin, mamuhay tayo ng sarili nating buhay?
We should break up.
Dapat na tayong maghiwalay.
I want you to know something. When I tell you to go,
Gusto kong malaman mo ang isang bagay. Kapag sinabi kong umalis ka,
I don't really want you to leave.
Ayoko talagang umalis ka.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Hello there, pretty girl.
Kumusta, magandang babae.
Do you want some? I can share with you.
Gusto mo ba? Pwede kitang ibahagi.
Aren't you going to eat it?
Hindi mo ba kakainin 'yan?
No, I'll eat this one instead.
Hindi, ito na lang ang kakainin ko.
- Here you go. - Thank you.
- Ito na. - Salamat.
You're welcome.
Walang anuman.
- Here you go.
- Ito na.
My kid's ugly, right?
Ang pangit ng anak ko, 'di ba?
Why would you say ugly? Your baby is so--
Bakit mo naman sasabihing pangit? Ang baby mo ay sobrang--
Hey! You're not supposed to call babies cute.
Hoy! Hindi mo dapat tawaging cute ang mga sanggol.
They'll get sick. It's an old belief.
Magkakasakit sila. Lumang paniniwala na iyan.
Oh, okay.
Ah, sige.
Fun, can you watch Euro for a second? I need to use the bathroom.
Ang saya, puwede mo bang panoorin ang Euro sandali? Kailangan ko lang gumamit ng banyo.
Sure.
Sigurado.
Oh, your mitten fell off.
Ah, natanggal ang guwantes mo.
Oh.
Ah.
Your hands are so tiny. How do I even put this on?
Ang liit ng mga kamay mo. Paano ko nga ba ito isusuot?
Okay, come here.
Sige, halika rito.
Alright.
Sige.
It smells so good.
Ang bango naman.
This smells good.
Mabango ito.
And this smells good too.
At mabango rin ito.
Go sit down before it gets cold.
Umupo ka na bago pa lumamig.
- Go. - Mm.
- Sige. - Mm.
Wow, this is quite a special meal.
Wow, napaka-espesyal naman nitong pagkain.
Does it look good?
Maganda ba ang itsura nito?
So?
Kaya?
With that face, that smile…
Gamit ang mukha na 'yan, ang ngiti na 'yan...
what do you want? A new bag from the latest collection?
Ano ang gusto mo? Isang bagong bag mula sa pinakabagong koleksyon?
No.
Hindi.
Shoes?
Mga sapatos?
Fun,
Kasayahan,
if it's clothes, I'm not letting you buy any more.
Kung damit 'yan, hindi na kita papayagang bumili pa.
You already have too many.
Masyado ka nang marami.
- Oon. - Mm.
- Oo. - Atbp.
I want to have a baby.
Gusto ko nang magkaanak.
But we can talk about it later tonight.
Pero puwede naman natin itong pag-usapan mamaya mamayang gabi.
Right now, you should eat,
Dapat kumain ka na ngayon,
and we both need to get to work.
at pareho tayong kailangang pumasok sa trabaho.
RIGHT TO HAVE CHILDREN FOR LGBTQ COUPLES
KARAPATAN NA MAGKAROON NG MGA ANAK PARA SA MGA MAG-ASAWA NA LGBTQ
MANY COUNTRIES ALLOW LGBTQ COUPLES
MARAMING BANSA ANG NAGPAPAHINTULOT SA MGA MAG-ASAWA NA LGBTQ
TO HAVE CHILDREN IN VARIOUS WAYS,
ANG MAGKAROON NG MGA ANAK SA IBA'T IBANG PARAAN,
INDIVIDUAL ADOPTION, JOINT ADOPTION, IVF, SURROGACY.
INDIBIDWAL NA PAG-AMPON, MAGKASAMAANG PAG-AMPON, IVF, SURRogacy.
THAILAND LEGALIZED SAME-SEX MARRIAGE, GIVING LGBTQ COUPLES MORE FAMILY RIGHTS.
GINAWA NG THAILAND NA LEGAL ANG SAME-SEX MARRIAGE, NA NAGBIBIGAY SA MGA LGBTQ MAG-ASAWA NG MAS KARAPATAN SA PAMILYA.
JOINT ADOPTION, ASSISTED REPRODUCTIVE TECHNOLOGY.
MAGKASAMAANG PAG-AMPON, TINUTULUNGANG TEKNOLOHIYA SA REPRODUKSYON.
IVF PROCESS
PROSESO NG IVF
OVARIAN STIMULATION, EGG RETRIEVAL, SPERM COLLECTION, FERTILIZATION,
PAGPAPATIBAY NG OVARYA, PAGKUHA NG ITLOG, PAGKOLEKTA NG SPERM, PERTILISASYON,
EMBRYO CULTURE, EMBRYO TRANSFER, PREGNANCY TEST
KULTURA NG EMBRYO, PAGLIPAT NG EMBRYO, PAGSUSULIT SA PAGBUBUNTIS
IN VITRO FERTILIZATION
IN VITRO FERTILIZATION
For the design, I want a modern minimalist style.
Para sa disenyo, gusto ko ng modernong minimalist na istilo.
Also, please consider openings
Gayundin, pakikonsidera ang mga bakanteng posisyon
and natural lighting
at natural na ilaw
and make sure the systems are easy to maintain.
at tiyaking madaling mapanatili ang mga sistema.
Of course. I've prepared several options.
Siyempre. Naghanda ako ng ilang mga pagpipilian.
Let's continue the discussion in the meeting room.
Ituloy natin ang diskusyon sa meeting room.
Sounds good, thank you.
Maganda 'yan, salamat.
Hello.
Kumusta.
Mr. Krit, hello.
Ginoong Krit, kumusta.
The MD is on the way.
Paparating na ang MD.
That's fine. I'm free today.
Ayos lang. Libre ako ngayon.
The woman who just walked by with Ms. Nam, is she a client?
Yung babaeng dumaan lang kasama si Ms. Nam, kliyente ba siya?
Oh, no, that's Ms. Pafun.
Naku, hindi, si Ms. Pafun 'yan.
She's the interior designer for the show house.
Siya ang interior designer ng show house.
Do you need anything?
May kailangan ka ba?
No, I think I just recognized her.
Hindi, parang nakilala ko lang siya.
Please wait in the lounge.
Maghintay ka na lang sa sala.
It's okay. I'll wait here. The weather's nice today.
Ayos lang. Maghihintay ako rito. Maganda ang panahon ngayon.
I'll revise the design and send it over by email for you to review.
Babaguhin ko ang disenyo at ipapadala ko ito sa pamamagitan ng email para ma-review mo.
That sounds great. Thank you so much, Ms. Fun.
Maganda 'yan. Maraming salamat, Ms. Fun.
- Thank you.
- Salamat.
Is there something you need?
May kailangan ka ba?
Hey, you really don't remember me?
Uy, hindi mo talaga ako natatandaan?
Do you use this line on girls often?
Madalas mo bang gamitin ang linyang ito sa mga babae?
I'm married, by the way.
May asawa na ako, nga pala.
Still as fierce as ever, little sim.
Bagsik pa rin gaya ng dati, little sim.
Wait, Krit?!
Teka, Krit?!
You've changed so much I didn't recognize you.
Ang laki na ng pinagbago mo kaya hindi na kita nakilala.
And you're still just as fierce.
At ang bangis mo pa rin.
When did you get back?
Kailan ka nakabalik?
Just last week. I'm planning to work here in Thailand now.
Noong nakaraang linggo lang. Plano kong magtrabaho ngayon dito sa Thailand.
What do you do?
Ano ang ginagawa mo?
Construction management consulting.
Pagkonsulta sa pamamahala ng konstruksyon.
Oh, same field then. I do interior design.
Ah, pareho lang din ang larangan. Interior design ang ginagawa ko.
Perfect. Let me get your contact. Let's grab dinner sometime.
Tamang-tama. Hayaan mong makuha ko ang kontak mo. Maghapunan tayo minsan.
Sure.
Sigurado.
One moment.
Sandali lang.
Yes, Peter?
Oo, Pedro?
Are you still talking with the client?
Nakikipag-usap ka pa ba sa kliyente?
I just finished.
Katatapos ko lang.
Then where are you now? The next client is already waiting.
Kung ganoon, nasaan ka na ngayon? Naghihintay na ang susunod na kliyente.
Got it. I'll head over now.
Nakuha ko. Pupunta na ako ngayon.
Krit, I'm running late. We'll talk later, okay?
Krit, mahuhuli na ako. Mag-usap tayo mamaya, ha?
AIOON: DONE
AIOON: TAPOS NA
AIOON: WORKING
AIOON: NAGTRATRABAHO
Sit down first.
Umupo ka muna.
Fun.
Masaya.
From what I've researched,
Base sa aking mga sinaliksik,
legally,
legal,
we probably can't do IVF.
malamang hindi natin kayang magpa-IVF.
Surrogacy isn't really an option either.
Hindi rin talaga opsyon ang surrogacy.
The most feasible way is adoption.
Ang pinaka-maaasahang paraan ay ang pag-aampon.
Oon, thank you for looking all this up.
Uy, salamat sa pagtingin mo sa lahat ng ito.
But I already knew we couldn't have a child together.
Pero alam ko na rin na hindi kami maaaring magkaroon ng anak na magkasama.
Are you upset?
Nababalisa ka ba?
Not at all. I made my choice.
Hindi naman. Nakapagdesisyon na ako.
Since the day I decided to be with you,
Simula noong araw na nagdesisyon akong makasama ka,
I understood all of this.
Naunawaan ko ang lahat ng ito.
Oh? Then why did you suddenly say you wanted a baby?
Oh? Kung ganoon bakit mo biglang sinabing gusto mo ng anak?
Oh, because we promised to talk about everything.
Ah, dahil nangako tayo na pag-uusapan natin ang lahat.
Well, I just met Peter and Aor's baby.
Aba, nakilala ko lang ang anak nina Peter at Aor.
She's so adorable. You know, the moment she held my finger,
Ang bait niya. Alam mo, noong sandaling hinawakan niya ang daliri ko,
it felt like the whole world stopped.
parang tumigil ang buong mundo.
And my heart felt a kind of warmth I've never felt before.
At ang puso ko ay nakaramdam ng kakaibang init na ngayon ko lang naramdaman.
Then when we're ready, let's adopt a child.
Tapos kapag handa na tayo, mag-ampon tayo ng bata.
You should've told me everything from the start.
Dapat sinabi mo sa akin ang lahat simula pa lang.
Do you know
Alam mo ba
I couldn't even focus on work
Hindi man lang ako makapag-focus sa trabaho
because I was researching all this?
dahil ba sinaliksik ko ang lahat ng ito?
Poor you.
Kawawa ka.
Not happening. I have work early tomorrow.
Hindi mangyayari. Maaga ang pasok ko bukas.
I had high hopes.
Mataas ang aking pag-asa.
- Fun. - Hmm?
- Masaya. - Hmm?
Hurry up, or you're sleeping outside tonight.
Bilisan mo, kung hindi ay matutulog ka sa labas mamayang gabi.
Oh, no compensation, and I still have to sleep outside?
Naku, walang kabayaran, at kailangan ko pa matulog sa labas?
Are you coming or not?
Sasama ka ba o hindi?
I'm coming.
Darating ako.
Oon-Oon.
Oon-Oon.
Yes.
Oo.
- Aioon. - Yeah, yeah, I know.
- Alam ko. - Oo, oo, alam ko.
Aioon.
Gagawin ko.
Mr. Kritsana,
Ginoong Kritsana,
this is Ms. Wirinya, our designer.
Ito si Bb. Wirinya, ang aming taga-disenyo.
And that's Mr. Thanwa, the architect for this project.
At iyan si G. Thanwa, ang arkitekto para sa proyektong ito.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Ms. Aioon.
Ginang Aioon.
I'm a friend of Pafun.
Kaibigan ako ni Pafun.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Let's sit down.
Umupo tayo.
What kind of complex design are you looking for?
Anong uri ng kumplikadong disenyo ang hinahanap mo?
Do you have any guidelines in mind?
Mayroon ka bang anumang mga alituntunin na naiisip?
The client wants a single-story layout.
Gusto ng kliyente ng layout na iisang palapag lang.
Include a supermarket, restaurants
Kasama ang isang supermarket, mga restawran
and a cafe, everything in one place.
at isang cafe, lahat sa iisang lugar.
Got it.
Nakuha ko.
Anything else?
May iba pa ba?
Just make it look good.
Gawin mo lang itong maganda.
You can trust Mr. Thanwa on that.
Mapagkakatiwalaan mo si Mr. Thanwa diyan.
Sure.
Sigurado.
I just ran into Fun a few days ago.
Nakilala ko lang si Fun ilang araw na ang nakalipas.
Oh, really?
Ah, talaga?
Fun was my first love, you know.
Alam mo, ang saya ang una kong pag-ibig.
It smells so good.
Ang bango naman.
Let's eat.
Kain na tayo.
I'm starving.
Nagugutom na ako.
Oh, today, I met your friend, Kritsana.
Ah, ngayon, nakilala ko ang kaibigan mong si Kritsana.
Oh, Krit. Yeah, I just ran into him too. I forgot to tell you.
Ah, Krit. Oo, nakasalubong ko rin siya. Nakalimutan kong sabihin sa iyo.
He's Aunt Sa-Ngad's son.
Anak siya ni Tiya Sa-Ngad.
Aunt Sa-Ngad?
Tiya Sa-Ngad?
Aunt Sa-Ngad… ah, your mom's neighbor.
Tiya Sa-Ngad… ah, kapitbahay ng nanay mo.
He's the client for my new project.
Siya ang kliyente para sa bago kong proyekto.
Oh, really? Thanks.
Ah, talaga? Salamat.
Krit and I used to play together almost every day when we were kids.
Halos araw-araw kaming naglalaro ni Krit noong mga bata pa kami.
But after he went abroad in high school,
Pero pagkatapos niyang mag-abroad noong high school,
we lost touch.
nawalan kami ng komunikasyon.
Oon, try this, tom kha gai.
Oon, subukan mo ito, tom kha gai.
Opal said it's really good.
Sabi ni Opal, masarap daw talaga.
I'll get some for you.
Kukuha ako para sa iyo.
Thank you.
Salamat.
It's really good.
Maganda talaga.
Here.
Dito.
- Thank you. - Eat more.
- Salamat. - Kumain ka pa.
Hello?
Kumusta?
It's me, Krit.
Ako ito, Krit.
Oh, Krit. What's up?
Oh, Krit. Anong meron?
I have a client to introduce. Are you taking new jobs?
May ipapakilala akong kliyente. Tatanggap ka ba ng mga bagong trabaho?
Yes, I am. You can send the details via email.
Oo, oo. Maaari mong ipadala ang mga detalye sa pamamagitan ng email.
It's quite detailed. I'd be better if I explain it to you. It's a condo unit.
Medyo detalyado. Mas makabubuti kung ipapaliwanag ko sa iyo. Isa itong condo unit.
Alright.
Sige.
Then I'll prepare a quotation for you.
Pagkatapos ay maghahanda ako ng quotation para sa iyo.
Not yet.
Hindi pa.
The client's my friend.
Kaibigan ko ang kliyente.
I'd rather set up a meeting first, then you can quote later.
Mas gusto ko munang mag-set up ng meeting, saka ka na lang mag-quote mamaya.
Okay. One second, Krit.
Sige. Sandali lang, Krit.
Hello?
Kumusta?
Oh?
Ah?
SPEAKER
TAGAPAGSALITA
Yes, Krit.
Oo, Krit.
My friend is rather picky
Medyo mapili ang kaibigan ko
but not that much.
pero hindi naman ganoon karami.
And
At
what style does your friend prefer? Minimal,
Anong estilo ang mas gusto ng iyong kaibigan? Minimal,
loft, modern,
loft, moderno,
or classic?
o klasiko?
Probably modern.
Malamang moderno.
And he wants the space to feel more open.
At gusto niyang maging mas bukas ang espasyo.
Got it. I'll send some references.
Nakuha ko. Magpapadala ako ng ilang mga sanggunian.
Actually,
Sa totoo lang,
let's just have a video call.
Mag-video call na lang tayo.
Easier than going back and forth.
Mas madali kaysa sa pabalik-balik.
Okay.
Sige.
How could you see anything with that?
Paano ka nakakita ng kahit ano gamit 'yan?
Is this okay?
Ayos lang ba ito?
Yeah, this looks good.
Oo, mukhang maganda ito.
Okay. If you like this, I'll design the furniture
Sige. Kung gusto mo ito, Ako ang magdidisenyo ng mga muwebles
and match the color palette.
at tumugma sa paleta ng kulay.
Sounds good.
Maganda ang tunog.
Thank you.
Salamat.
Oh, and how's Aunt Anong?
Ah, at kumusta si Tiya Anong?
When are you visiting home again?
Kailan ka ulit uuwi?
Well, my mom's doing well. I just visited recently.
Mabuti naman at maayos naman ang kalagayan ni mama. Bumisita lang ako kamakailan.
Would you like me to design the entire space, bedroom,
Gusto mo bang ako ang magdisenyo ng buong espasyo, kwarto,
kitchen, everything?
kusina, lahat?
Yeah, probably everything.
Oo, malamang lahat.
By the way, when are you free?
Siya nga pala, kailan ka libre?
I've got a lot to update you on.
Marami akong iuulat sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Yes, Krit?
Oo, Krit?
Just a sec, okay?
Sandali lang, ha?
See you later.
Magkita tayo mamaya.
Yes?
Oo?
Fun.
Masaya.
You might meet the client I mentioned today.
Baka makilala mo ang kliyenteng nabanggit ko ngayon.
I'll confirm the time and place later.
Ikokumpirma ko ang oras at lugar mamaya.
Can you make it?
Kaya mo ba?
I think so.
Sa tingin ko nga.
Then please prepare more references for me.
Kung gayon, mangyaring maghanda ng higit pang mga sanggunian para sa akin.
Krit… again?
Si Krit... na naman?
Everyone, please revise everything based on my briefing.
Lahat po, paki-rebisa po ang lahat batay sa aking briefing.
- Yes.
- Oo.
Please revise it.
Paki-revise naman po.
- Sure.
- Sige.
Thank you.
Salamat.
PAFUN
PAFUN
Yes, Fun?
Oo, Masaya?
Oon-oon, can you talk?
Uy, pwede ka bang magsalita?
I can.
Kaya ko. / Kaya ko.
I just wanted to let you know
Gusto ko lang ipaalam sa iyo
I have a meeting tonight with the client Krit set up.
May meeting ako mamayang gabi kasama ang kliyenteng naka-set up ni Krit.
I might be home late.
Baka gabihin na ako sa bahay.
I just wanted to tell you to eat something before going home.
Gusto ko lang sabihin sa iyo kumain ka muna bago umuwi.
Do you want me to come with you?
Gusto mo bang sumama ako sa iyo?
It's okay. I'll keep it quick and head back.
Ayos lang. Bilisan ko na lang at babalik na ako.
Okay.
Sige.
Krit, where's the client?
Krit, nasaan ang kliyente?
The client?
Ang kliyente?
Your friend, the client you mentioned. Where is he?
Ang kaibigan mo, yung kliyenteng nabanggit mo. Nasaan siya?
Oh, I forgot to tell you.
Ah, nakalimutan kong sabihin sa iyo.
He said I could handle it. He trusts me.
Sabi niya kaya ko raw. May tiwala siya sa akin.
Here's the layout,
Narito ang layout,
98 square meters.
98 metro kuwadrado.
- Two bedrooms, two bathrooms. - Okay.
- Dalawang kwarto, dalawang banyo. - Okay.
- I'll send it to you. - Thank you.
- Ipapadala ko ito sa iyo. - Salamat.
Here.
Dito.
He wants the entrance area to feel open and airy.
Gusto niyang maging bukas at maaliwalas ang lugar ng pasukan.
The kitchen will be next to the balcony.
Ang kusina ay katabi ng balkonahe.
Got it.
Nakuha ko.
But first, should we order something to eat?
Pero umorder muna tayo ng makakain?
What would you like?
Ano ang gusto mo?
Anything is fine. You can choose.
Ayos lang ang kahit ano. Maaari kang pumili.
This place is famous for many dishes.
Ang lugar na ito ay sikat sa maraming putahe.
- Excuse me. - Yes, sir.
- Pasensya na. - Opo, ginoo.
I'll have the sour curry sea bass set.
Magluluto ako ng sour curry sea bass set.
- Yes. - Hey.
- Oo. - Uy.
Thank you.
Salamat.
Come on. Their shrimp pesto spaghetti
Tara na. Ang kanilang shrimp pesto spaghetti
is so famous. I spent all day finding this place.
ay napakasikat. Ginugol ko ang buong araw sa paghahanap ng lugar na ito.
I mean, for my friend.
Ibig kong sabihin, para sa kaibigan ko.
Then you go ahead and order. I can eat anything.
Kung gayon, umorder ka na. Kaya kong kumain ng kahit ano.
Okay.
Sige.
‪Excuse me.
Pasensya na.
Shrimp pesto spaghetti,
Spaghetti na may pesto ng hipon,
seafood spaghetti,
spaghetti na may lamang-dagat,
Caesar salad,
Saladang Caesar,
creamy corn salad.
creamy corn salad.
Oh, are you already full? You barely ate.
Naku, busog ka na ba? Halos hindi ka kumain.
Yes, I don't usually eat much for dinner. Please go ahead.
Oo, hindi ako karaniwang kumakain nang marami para sa hapunan. Sige lang.
What about dessert? Their cake is really good.
Kumusta naman ang panghimagas? Ang sarap talaga ng cake nila.
No, thank you.
Hindi, salamat.
Yes, Oon?
Oo, Oon?
Fun, are you still working?
Ang saya, nagtatrabaho ka pa ba?
Yes, but I'm almost done.
Oo, pero malapit na akong matapos.
Do you still have chocolate lava cake?
Mayroon ka pa bang chocolate lava cake?
Two, please.
Dalawa, pakiusap.
Fun, I already ordered your favorite chocolate cake for you.
Ang saya, umorder na ako ng paborito mong chocolate cake para sa iyo.
Sorry, you're on the phone.
Pasensya na, kausap mo lang sa telepono.
Our chocolate lava cake is very popular among couples.
Ang aming chocolate lava cake ay napakapopular sa mga magkasintahan.
Thank you.
Salamat.
I've gotta go, Oon.
Kailangan ko nang umalis, Uno.
Alright.
Sige.
So,
Kaya,
next to the smaller bedroom, there's a storage room.
Sa tabi ng mas maliit na kwarto, may isang bodega.
My friend is wondering if he should knock down the wall to expand the space.
Nagtataka ang kaibigan ko kung dapat ba niyang gibain ang pader para lumawak ang espasyo.
That could work. It would make the room feel bigger.
Puwedeng gumana 'yan. Mas lalawak ang pakiramdam ng kwarto dahil dito.
Is he strict about feng shui?
Istrikto ba siya pagdating sa feng shui?
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
He believes
Naniniwala siya
that as long as you stay ahead of your competitors, you win.
na hangga't nangunguna ka sa iyong mga kakumpitensya, panalo ka.
No need to believe in things like that.
Hindi na kailangang maniwala sa mga ganyang bagay.
I see.
Nakikita ko.
Please pack these to go. And the bill as well.
Paki-empake na lang ang mga ito para makaalis na. Pati na rin ang bayarin.
Yes.
Oo.
Krit, you can take the cakes home.
Krit, pwede mo nang iuwi ang mga cake.
I don't like chocolate cake.
Ayoko ng chocolate cake.
I'll pay for this meal. I can reimburse it as a client expense.
Ako ang magbabayad para sa pagkaing ito. Maaari ko itong ibalik bilang gastusin sa kliyente.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
It's okay.
Ayos lang.
Trust me. It's a small thing. Don't make it a big deal.
Maniwala ka sa akin. Maliit na bagay lang 'yan. Huwag mong gawing malaking bagay.
Come on. Let me help carry it.
Tara. Tulungan mo akong buhatin ito.
It's okay. I can carry it myself.
Ayos lang. Kaya ko naman itong buhatin mag-isa.
After this, are you heading somewhere?
Pagkatapos nito, may pupuntahan ka ba?
Wanna walk around the avenue next door with me?
Gusto mo bang sumama sa akin mamasyal sa katabing daan?
I've been there before. There's not much there.
Nakapunta na ako roon dati. Wala naman masyadong lugar doon.
I'm sorry.
Pasensya na.
Where were you going? Be careful.
Saan ka pupunta? Mag-ingat ka.
Krit, I'm okay. It's okay.
Krit, ayos lang ako. Ayos lang.
Krit.
Digmaan.
Let's go.
Tara na.
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
Well, you were working late.
Aba, gabi ka na nagtrabaho.
If it were just work, I wouldn't be this tired.
Kung trabaho lang sana 'to, hindi sana ako ganito kapagod.
Did he make you uncomfortable?
Hindi ka ba niya nagustuhan?
If so, just turn the job down. You don't have to do it.
Kung gayon, tanggihan mo na lang ang trabaho. Hindi mo kailangang gawin iyon.
It's okay.
Ayos lang.
I already accepted it for the company. I need to finish it.
Tinanggap ko na ito para sa kompanya. Kailangan ko itong tapusin.
I can handle it.
Kaya ko naman.
Fun, I think that Krit guy is strange.
Nakakatuwa, sa tingin ko kakaiba 'yung Krit na 'yun.
It feels like he's trying to make us fight.
Parang sinusubukan niya kaming pag-awayin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I don't feel anything for him.
Wala akong nararamdaman para sa kanya.
He's just a childhood friend.
Kaibigan lang niya noong bata pa siya.
I'll never feel anything for him.
Kahit kailan ay wala akong nararamdaman para sa kanya.
Never.
Hindi kailanman.
Because I love someone beautiful.
Dahil mahal ko ang isang taong maganda.
Especially the beautiful person right in front of me,
Lalo na ang magandang taong nasa harap ko ngayon,
the one I love the most.
ang pinakamamahal ko.
You started it and didn't finish it.
Sinimulan mo tapos hindi mo tinapos.
Good night.
Magandang gabi.
Fun.
Masaya.
Are you okay? Why do you look so pale?
Ayos ka lang ba? Bakit parang ang putla mo?
My stomach hurts.
Masakit ang tiyan ko.
Are you getting your period?
May regla ka ba?
Yes.
Oo.
I'm running late. I'll get up and make you breakfast first.
Mahuhuli na ako. Gigising muna ako at ipagluluto kita ng almusal.
No, don't. Just lie down.
Huwag, huwag. Humiga ka lang.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Don't get up. Just rest.
Huwag kang bumangon. Magpahinga ka lang.
It's okay. Just rest.
Ayos lang. Magpahinga ka lang.
Fun.
Masaya.
I made porridge,
Nagluto ako ng lugaw,
and I brought you painkillers and a hot water bag.
at dinalhan kita ng mga painkiller at isang hot water bag.
Can you get up and eat?
Pwede ka bang bumangon at kumain?
I don't feel like eating. Can I sleep a bit more?
Wala akong gana kumain. Pwede ba akong matulog nang kaunti pa?
Of course.
Siyempre.
But when you wake up, make sure you eat and take your medicine, okay?
Pero pagkagising mo, siguraduhin mong kakain ka at iinom ng gamot mo, ha?
Okay.
Sige.
Here, use the hot water bag first.
Gamitin mo muna ang hot water bag.
Thank you.
Salamat.
I'll head to work now.
Pupunta na ako sa trabaho ngayon.
But if you need anything, call me anytime.
Pero kung may kailangan ka, tawagan mo ako anumang oras.
Okay.
Sige.
Hey, buddy.
Hoy, kaibigan.
It's noon. Let's go eat.
Tanghali na. Tara, kumain na tayo.
Okay, give me a sec.
Sige, sandali lang.
Fifa, perfect timing. Help me with this.
Fifa, tamang-tama ang timing. Tulungan mo ako dito.
Is this one good?
Maganda ba ito?
Don't forget to list this out.
Huwag kalimutang ilista ito.
OON-OON
OON-OON
Yes, Oon?
Oo, Oon?
You're still asleep?
Tulog ka pa rin?
It's almost noon. Have you eaten and taken your medicine?
Malapit na magtanghali. Kumain ka na ba at nakainom na ng gamot mo?
I don't want to eat. My stomach hurts.
Ayokong kumain. Masakit ang tiyan ko.
Just eat a little, so you can take your medicine.
Kumain ka lang nang kaunti, para makainom ka na ng gamot mo.
I said my stomach hurts. That's it.
Sabi ko masakit ang tiyan ko. Ayan na.
If you don't take your meds, how is it supposed to stop hurting?
Paano mo titigilan ang sakit kung hindi mo iinumin ang gamot mo ?
Oon?
Ako ba?
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Where are you going?
Saan ka pupunta?
The sofa.
Ang sopa.
I took the day off.
Nagbakasyon ako noong isang araw.
Have you eaten?
Kumain ka na ba?
Yeah,
Oo,
two bites of porridge.
dalawang subo ng lugaw.
Did you take your medicine?
Nainom mo na ba ang gamot mo?
I did.
Ginawa ko.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
No.
Hindi.
- I don't feel like eating. - Okay.
- Wala akong gana kumain. - Sige.
Come here.
Halika rito.
What's that smell?
Ano ba 'yang amoy na 'yan?
There's corn som tam, bamboo shoot soup,
May corn som tam, sopas ng labong,
grilled pork neck and mushroom soup.
inihaw na leeg ng baboy at sopas ng kabute.
I told you I don't want to eat.
Sinabi ko na sa'yo na ayokong kumain.
Just a little, okay? I wasn't sure what you'd feel like eating,
Kaunti lang, okay? Hindi ako sigurado kung ano ang gusto mong kainin,
so I got both versions, with and without fermented fish sauce.
kaya nakuha ko ang parehong bersyon, mayroon at walang fermented fish sauce.
Just try a bit, okay?
Subukan mo lang nang kaunti, ha?
- Here. - Thank you.
- Narito. - Salamat.
This one doesn't have fermented fish sauce.
Walang fermented fish sauce ang isang ito.
Want to try the one that does?
Gusto mo bang subukan yung gumagawa niyan?
Oon, wake up.
Uy, gising na.
Oon, Oon.
Oo, oo.
Are you sick?
May sakit ka ba?
My stomach hurts. My period came last night.
Masakit ang tiyan ko. Dumating ang regla ko kagabi.
Oh, right,
Ah, tama,
yours comes after mine.
ang sa iyo ay susunod sa akin.
Good thing today's Saturday.
Mabuti na lang at Sabado ngayon.
Are you feeling better now?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Yeah, I'm feeling better.
Oo, mas maayos na ang pakiramdam ko.
Then you rest. I'll go prepare food for you.
Pagkatapos ay magpahinga ka. Maghahanda ako ng pagkain para sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Fun, my stomach hurts.
Ang saya, sumasakit ang tiyan ko.
Okay, I won't tease you anymore.
Sige, hindi na kita aasarin pa.
That's all?
Iyon lang?
Yes. That's all.
Oo. Iyon lang.
What about bamboo shoot soup?
Kumusta naman ang sopas ng labong?
I want something spicy.
Gusto ko ng maanghang.
Who eats fermented food during their period?
Sino ang kumakain ng fermented foods habang may regla?
You ate it yesterday.
Kinain mo 'yan kahapon.
Well, you bought it, so I had to eat it.
Aba, binili mo, kaya kinailangan kong kainin.
Otherwise, it would've gone to waste.
Kung hindi, masasayang lang sana iyon.
Look, everything here is good for you.
Tingnan mo, lahat ng nandito ay mabuti para sa iyo.
Porridge for energy,
Lugaw para sa enerhiya,
ginger tea for inflammation, painkillers for pain relief.
tsaa na may luya para sa pamamaga, mga pangpawala ng sakit para sa ginhawa.
And if that's not enough, there's the hot water bag.
At kung hindi pa iyon sapat, nariyan ang hot water bag.
Come on, hurry up and eat, so you can take your medicine.
Sige na, bilisan mo na at kumain, para makainom ka na ng gamot mo.
Double standards.
Dobleng pamantayan.
If you want something spicy, I'll prepare it for your next meal.
Kung gusto mo ng maanghang, ako na ang maghahanda nito para sa susunod mong kainan.
But no bamboo shoot soup.
Pero walang sopas na labong.
- Or are you not eating? - I'll eat.
- O hindi ka ba kumakain? - Kakain ako.
No bamboo shoot soup.
Walang sopas na labong.
Oon, the complex site got approved already.
Uy, naaprubahan na ang lugar para sa complex.
That was fast, start to finish.
Ang bilis noon, mula umpisa hanggang matapos.
That's true.
Totoo iyan.
Hey, I heard this client specifically requested you.
Uy, narinig kong partikular na hiniling sa iyo ng kliyenteng ito.
I've never even met them.
Hindi ko pa nga sila nakikilala.
What do you mean? It's your girlfriend's friend.
Anong ibig mong sabihin? Kaibigan 'yan ng girlfriend mo.
Oh, and in two days, we have to send everything to the consultant.
Ah, at sa loob ng dalawang araw, kailangan nating ipadala ang lahat sa consultant.
Please gather all the documents and have a messenger deliver them to their office.
Pakitipon ang lahat ng mga dokumento at ipahatid ang mga ito sa kanilang opisina sa isang mensahero.
Nu, Nat got into an accident yesterday. He's in the hospital.
Naku, naaksidente si Nat kahapon. Nasa ospital siya.
We'll probably need an external messenger.
Malamang kakailanganin natin ng isang panlabas na mensahero.
Oh, right.
Ah, tama.
It's okay, I'll deliver them myself.
Ayos lang, ako na mismo ang maghahatid sa kanila.
Sounds good.
Maganda ang tunog.
Come in.
Pumasok ka.
Ms. Aioon.
Ginang Aioon.
- Hello.
- Kumusta.
These are the documents.
Ito ang mga dokumento.
Please have a seat.
Umupo po kayo.
Honestly, you could've just sent these with a messenger.
Sa totoo lang, puwede mo naman sanang ipadala ang mga ito gamit ang messenger.
I happened to be nearby,
Nagkataon na malapit lang ako,
so I thought I'd drop them off myself, just in case anything needed fixing.
kaya naisip kong iwan ko na lang ang mga iyon, kung sakaling may kailangang ayusin.
There shouldn't be any issues. I've reviewed everything.
Wala dapat maging problema. Nasuri ko na ang lahat.
Your work is very thorough. It's impressive.
Napakahusay ng iyong trabaho. Kahanga-hanga.
Thank you.
Salamat.
Come in.
Pumasok ka.
Have you ever thought about taking on projects independently?
Naisip mo na ba ang pagtanggap ng mga proyekto nang mag-isa?
I have a lot of clients.
Marami akong kliyente.
If you join my team, I guarantee
Kung sasali ka sa team ko, garantisado ko
you'll earn a lot.
kikita ka nang malaki.
Thank you for the offer,
Salamat sa alok,
but I don't think I'm capable enough to work with you, Mr. Kritsana.
pero sa tingin ko ay hindi ako sapat na may kakayahan para makatrabaho ka, Ginoong Kritsana.
- Excuse me. - Come in.
- Pasensya na. - Tuloy kayo.
Excuse me.
Pasensya na.
There’s a budget document that urgently needs your signature.
May dokumento sa badyet na kailangang-kailangan agad ng iyong lagda.
No problem.
Walang problema.
- Here. Thanks. - Yes, sir.
- Ito. Salamat. - Opo, ginoo.
I'll head out now, so you can continue your work.
Aalis na ako, para maipagpatuloy mo na ang trabaho mo.
It's fine, we can keep talking.
Ayos lang, puwede pa tayong mag-usap.
If there's anything else, please let me know.
Kung mayroon pang iba, pakisabi naman sa akin.
Sure.
Sigurado.
If you're ever interested in my offer, feel free to contact me anytime.
Kung interesado ka sa alok ko, huwag mag-atubiling makipag-ugnayan sa akin anumang oras.
I'm just offering you a good option,
Mayroon lang akong magandang opsyon na iaalok sa iyo,
a life where you don't have to struggle.
isang buhay kung saan hindi mo kailangang maghirap.
A house, a car, anything you want, I can give it to you.
Bahay, kotse, kahit anong gusto mo, kaya kong ibigay sa'yo.
You don't have to leave Aioon,
Hindi mo kailangang umalis sa Aioon,
but when I call, you come.
pero kapag tumatawag ako, dumarating ka.
Oon, what's wrong?
Uy, anong problema?
I can't build a future for you anymore.
Hindi na ako makakabuo ng kinabukasan para sa iyo.
I've been suspended from work.
Nasuspinde ako sa trabaho.
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
Salin ng subtitle ni: Panuwat Baikeawon